Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/databases-dev-services.adoc.po
Languages: ja_jp

source: When testing or running in dev mode Quarkus can provide you with a zero-config database out of the box, a feature we refer to as Dev Services. Depending on your database type you may need Docker installed in order to use this feature. Dev Services is supported for the following databases:
ja_jp: Quarkusでは、テストや開発モードで実行する際に、ゼロコンフィグでデータベースをすぐに提供することができます。これは、私たちがDevServicesと呼ぶ機能です。データベースの種類によっては、この機能を使用するためにDockerをインストールする必要があります。DevServicesは以下のデータベースでサポートされています。

source: DB2 (container) (requires <<#license_acceptance,license acceptance>>)
ja_jp: DB2 (コンテナー) (<<#license_acceptance,license acceptance>> が必要)

source: Derby (in-process)
ja_jp: Derby (インプロセス)

source: H2 (in-process)
ja_jp: H2 (インプロセス)

source: MariaDB (container)
ja_jp: MariaDB (コンテナー)

source: Microsoft SQL Server (container) (requires <<#license_acceptance,license acceptance>>)
ja_jp: Microsoft SQL Server (コンテナー) (<<#license_acceptance,license acceptance>> が必要)

source: MySQL (container)
ja_jp: MySQL (コンテナー)

source: Oracle Express Edition (container)
ja_jp: Oracle Express Edition (コンテナー)

source: PostgreSQL (container)
ja_jp: PostgreSQL (コンテナー)

source: If you want to use Dev Services then all you need to do is include the relevant extension for the type of database you want (either reactive or JDBC, or both). Don't configure a database URL, username and password - Quarkus will provide the database and you can just start coding without worrying about config.
ja_jp: DevServicesを使用する場合、必要なのは使用するデータベースの種類（リアクティブまたはJDBC、またはその両方）に応じた関連するエクステンションを含めることだけで、データベースのURLやユーザー名、パスワードを設定する必要はありません。Quarkusがデータベースを提供するので、ユーザーは設定に煩わされることなく、ただコーディングを開始することが出来ます。

source: Production databases need to be configured as normal, so if you want to include a production database config in your `application.properties` and continue to use Dev Services we recommend that you use the `%prod.` profile to define your database settings.
ja_jp: 本番データベースは通常どおりに設定する必要があります。そのため、本番データベース設定を `application.properties` に含め、引き続き Dev Services を使用する場合は、 `%prod.` プロファイルを使用してデータベース設定を定義することをお勧めします。

source: Enabling / Disabling Dev Services for Database
ja_jp: Dev Services for Database の有効化/無効化

source: Dev Services for databases automatically starts a database server in dev mode and when running tests. So, you don't have to start a server manually. The application is configured automatically.
ja_jp: Dev Services for Database は、開発モードやテストの実行時に自動的にデータベースサーバーを自動的も起動します。そのため、サーバーを手動で起動する必要はありません。アプリケーションは自動的に設定されます。

source: You can disable the automatic database start in `application.properties` via:
ja_jp: `application.properties` でデータベースの自動起動を無効にするには、以下を使用します。

source: Dev Services for databases relies on Docker to start the server (except for H2 and Derby which are run in process). If your environment does not support Docker, you will need to start the server manually, or connect to an already running server.
ja_jp: Dev Services for database は、Dockerに依存してサーバーを起動します (インプロセスで実行される H2 と Derby を除く)。お使いの環境がDockerをサポートしていない場合は、手動でサーバーを起動するか、すでに稼働しているサーバーに接続する必要があります。

source: Proprietary Databases - License Acceptance
ja_jp: 独自のデータベース - ライセンスの受諾

source: If you are using a proprietary database such as DB2 or MSSQL you will need to accept the license agreement. To do this create a `src/main/resources/container-license-acceptance.txt` files in your project and add a line with the image name and tag of the database. By default, Quarkus uses the default image for the current version of Testcontainers, if you attempt to start Quarkus the resulting failure will tell you the exact image name in use for you to add to the file.
ja_jp: DB2 や MSSQL のような独自データベースを使用している場合、ライセンス契約に同意する必要があります。これを行うには、プロジェクト内に `src/main/resources/container-license-acceptance.txt` ファイルを作成し、データベースのイメージ名とタグを記載した行を追加します。デフォルトでは、Quarkus は現在の Testcontainers バージョンのデフォルトイメージを使用します。Quarkus を起動しようとすると失敗し、使用中の正確なイメージ名が表示されますので、それをファイルに追加してください。

source: An example file is shown below:
ja_jp: ファイルの例を以下に示します。

source: Capturing Logs
ja_jp: ログの取得

source: By default, logs of the underlying database are not exposed. By capturing the logs, they become visible amongst other log statements:
ja_jp: デフォルトでは、基礎となるデータベースのログは公開されません。 ログをキャプチャすることで、ログは他のログ文の中から見えるようになります：

source: Reusing Dev Services
ja_jp: Dev Servicesの再利用

source: General case
ja_jp: 一般的なケース

source: Within a dev mode session or test suite execution, Quarkus will always reuse database Dev Services as long as their configuration (username, password, environment, port bindings, ...) did not change.
ja_jp: 開発モードセッションまたはテストスイートの実行において、 Quarkusは設定（ユーザー名、パスワード、環境、ポートバインディングなど）が変更されない限り、常にデータベースのDev Servicesを再利用します。

source: When the configuration of any database Dev Services changes, Quarkus will always restart all database Dev Services.
ja_jp: データベースDev Servicesの設定が変更されると、Quarkusは常にすべてのデータベースDev Servicesを再起動します。

source: When a dev mode session or test suite execution ends, Quarkus will (by default) stop all database Dev Services.
ja_jp: 開発モードのセッションまたはテストスイートの実行が終了すると、 Quarkusは（デフォルトで）すべてのデータベースDev Servicesを停止します。

source: Reusing Dev Service containers across runs
ja_jp: 実行を跨いだDev Servicesコンテナの再利用

source: Assuming you rely on Dev Services based on containers (unlike H2 or Derby), if you want to keep Dev Service containers running *after a dev mode session or test suite execution* to reuse them in the next dev mode session or test suite execution, this is possible as well. Just enable https://java.testcontainers.org/features/reuse/[TestContainers reuse] by inserting this line in one of your https://java.testcontainers.org/features/configuration/[TestContainers configuration file] (generally `~/.testcontainers.properties` or `C:/Users/myuser/.testcontainers.properties`):
ja_jp: (H2 や Derby とは異なり) コンテナをベースとした Dev Services を利用しているとして、 Dev Service コンテナを *開発モードセッションやテストスイート実行* 後も実行したままにしておき、 次の開発モードセッションやテストスイート実行時に再利用したい場合、可能です。 link:https://java.testcontainers.org/features/reuse/[TestContainers の再利用] を有効にするには、 link:https://java.testcontainers.org/features/configuration/[TestContainers の設定ファイル] ( `~/.testcontainers.properties` あるいは `C:/Users/myuser/.testcontainers.properties` ) に次の行を記述します：

source: Even with container reuse enabled, containers will only be reused if their startup command did not change: same environment variables (username/password in particular), same port bindings, same volume mounts, ...
ja_jp: コンテナの再利用を有効にしても、コンテナは起動コマンドが次を変更しない場合のみ再利用されます: 同じ環境変数（特にユーザー名/パスワード）、同じポートバインディング、同じボリュームマウント、...

source: Reusing containers implies reusing their internal state, including the database schema and the content of tables.
ja_jp: コンテナの再利用は、データベーススキーマやテーブルの内容など、コンテナの内部状態の再利用を意味します。

source: If that's not what you want -- and if your tests write to the database, that's probably not what you want -- consider xref:hibernate-orm.adoc#dev-mode[configuring Hibernate ORM appropriately], or using xref:flyway.adoc[Flyway] or xref:liquibase.adoc[Liquibase].
ja_jp: テストがデータベースに書き込むのであれば、それはおそらく望んでいないことでしょう。 xref:hibernate-orm.adoc#dev-mode[Hibernate ORM を適切に設定] するか、 xref:flyway.adoc[Flyway] や xref:liquibase.adoc[Liquibase] を使うことを検討してください。

source: With container reuse enabled, old containers (especially with obsolete configuration) might be left running indefinitely, even after starting a new Quarkus dev mode session or test suite execution.
ja_jp: コンテナの再利用を有効にすると、新しいQuarkus開発モードセッションやテストスイートの実行を開始した後でも、古いコンテナ（特に実行可能ファイルが古い）が無期限に実行されたままになる可能性があります。

source: In that case, you will need to stop and remove these containers manually.
ja_jp: その場合、これらのコンテナを手動で停止して削除する必要があります。

source: If you want to reuse containers for some Quarkus applications but not all of them, or some Dev Services but not all of them, you can disable this feature for a specific Dev Service by setting the configuration property xref:quarkus-datasource_quarkus-datasource-devservices_quarkus-datasource-devservices-reuse[`quarkus.datasource.devservices.reuse`/`quarkus.datasource."datasource-name".devservices.reuse`] to `false`.
ja_jp: すべてのQuarkusアプリケーションではなく一部のQuarkusアプリケーションでコンテナを再利用したい場合や、すべてのQuarkusアプリケーションではなく一部のDev Serviceでコンテナを再利用したい場合は、設定プロパティ xref:quarkus-datasource_quarkus-datasource-devservices_quarkus-datasource-devservices-reuse[`quarkus.datasource.devservices.reuse`/`quarkus.datasource."datasource-name".devservices.reuse`] を `false` に設定することで、特定のDev Serviceでこの機能を無効にすることができます。

source: Mapping volumes into Dev Services for Database
ja_jp: Dev Services for Databaseにボリュームをマッピング

source: Mapping volumes from the Docker host's filesystem to the containers is handy to provide files like scripts or configuration, but also to preserve database data and reuse it after an application restart.
ja_jp: Dockerホストのファイルシステムからコンテナへのボリュームマッピングは、スクリプトや設定などのファイルを提供するのに便利ですが、データベースデータを保存してアプリケーション再起動後に再利用することもできます。

source: Mapping volumes will only work in Dev Services with a container-based database like PostgreSQL.
ja_jp: ボリュームのマッピングは、PostgreSQLのようなコンテナベースのデータベースを持つDev Servicesでのみ機能します。

source: Dev Services volumes can be mapped to the filesystem or the classpath:
ja_jp: Dev Servicesのボリュームは、ファイルシステムまたはクラスパスにマッピングすることができます:

source: The file or folder "/path/from" from the local machine will be accessible at "/container/to" in the container.
ja_jp: ローカルマシンのファイルやフォルダ "/path/from" は、コンテナの "/container/to" でアクセスできるようになります。

source: When using classpath volumes, the location has to start with "classpath:". The file or folder "./file" from the project's classpath will be accessible at "/container/to" in the container.
ja_jp: クラスパス・ボリュームを使用する場合、場所は "classpath: "で始まる必要があります。プロジェクトのクラスパスにあるファイルやフォルダ "./file" は、コンテナ内の "/container/to" でアクセスできるようになります。

source: when using a classpath volume, the container will only be granted read permission. On the other hand, when using a filesystem volume, the container will be granted read and write permission.
ja_jp: クラスパス・ボリュームを使用する場合、コンテナには読み取り権限のみが付与されます。一方、ファイルシステムボリュームを使用する場合、コンテナには読み取りと書き込みの権限が付与されます。

source: Example of mapping volumes to persist the database data
ja_jp: データベースデータを永続化するためのマッピングボリュームの例

source: Let's see an example using PostgreSQL where we'll map a file system volume to keep the database data permantently and use it:
ja_jp: PostgreSQLを使い、データベースのデータを永続化するファイルシステムのボリュームをマッピングして使う例をみてみましょう:

source: The appropriate in-container location varies depending on the database vendor. For PostgreSQL is "/var/lib/postgresql/data", but for MySQL, you would need this configuration instead:
ja_jp: コンテナ内の適切な場所は、データベース・ベンダーによって異なります。PostgreSQLの場合は"/var/lib/postgresql/data "ですが、MySQLの場合は代わりにこの設定が必要です：

source: When starting Dev Services (for example, in tests or in dev mode), you will see that the folder "/local/test/data" will be created at your file sytem and that will contain all the database data. When rerunning again the same Dev Services, this data will contain all the data you might have created beforehand.
ja_jp: Dev Services を起動すると (たとえばテストや開発モードで)、ファイルシステムに "/local/test/data" フォルダが作成され、そこにすべてのデータベースデータが格納されます。同じDev Servicesを再度実行する場合、このデータには事前に作成したすべてのデータが含まれます。

source: Also, using Flyway to migrate your schema when starting the application will modify the database data on your Docker hosts's file system.
ja_jp: また、アプリケーションの起動時にFlywayを使用してスキーマを移行すると、Docker hostsのファイルシステム上のデータベースデータが変更されます。

source: Database Vendor Specific Configuration
ja_jp: データベースベンダー固有の設定

source: All services based on containers are run using Testcontainers but Quarkus is not using the Testcontainers JDBC driver. Thus, even though extra JDBC URL properties can be set in your `application.properties` file, specific properties supported by the Testcontainers JDBC driver such as `TC_INITSCRIPT`, `TC_INITFUNCTION`, `TC_DAEMON`, `TC_TMPFS` are not supported.
ja_jp: コンテナーに基づくすべてのサービスは Testcontainers を使用して実行されますが、Quarkus は Testcontainers JDBC ドライバーを使用しません。そのため、追加の JDBC URL プロパティーを `application.properties` ファイルで設定できますが、 `TC_INITSCRIPT`、 `TC_INITFUNCTION`、 `TC_DAEMON`、 `TC_TMPFS` などの Testcontainers JDBC ドライバーがサポートする特定のプロパティーはサポートされません。

source: Quarkus can support *specific* properties sent to the container itself though, e.g. this is the case for `TC_MY_CNF` which allows to override the MariaDB/MySQL configuration file.
ja_jp: ただし、Quarkus はコンテナー自体に送信される *特定の* プロパティーをサポートできます。たとえば、MariaDB/MySQL 設定ファイルをオーバーライドできる `TC_MY_CNF` です。

source: Overriding the MariaDB/MySQL configuration would be done as follows:
ja_jp: MariaDB/MySQL の設定を上書きする場合は、以下を実行します。

source: This support is database specific and needs to be implemented in each Dev Service specifically.
ja_jp: このサポートはデータベース固有のものであり、各Dev Serviceごとに実装する必要があります。

source: Connect To Database Run as a Dev Service
ja_jp: Dev Service として実行されるデータベースへの接続

source: You can connect to a database running as a Dev Service as you would do with any database running inside a Docker container.
ja_jp: Docker コンテナー内で実行されているデータベースと同様に、Dev Service として実行されているデータベースに接続できます。

source: Login credentials are the same for most databases, except when the database requirements don't allow it:
ja_jp: ログイン認証情報は、データベースの要件で許可されていない場合を除き、ほとんどのデータベースで同じです。

source: Username
ja_jp: ユーザー名

source: Password
ja_jp: パスワード

source: Database name
ja_jp: データベース名

source: `quarkus` for the default datasource or name of the datasource
ja_jp: デフォルトのデータソースは `quarkus`、もしくはデータソースの名前

source: The Microsoft SQL Server Testcontainer doesn't support defining the username or database name. It also requires a strong password.
ja_jp: Microsoft SQL Server Testcontainer は、ユーザー名やデータベース名の定義に対応していません。また、強力なパスワードが必要です。

source: For databases supporting it (i.e. all of them except Microsoft SQL Server for which it is only possible to override the password), you can override the database name, username and password used by the Dev Service.
ja_jp: これをサポートするデータベース (つまり、パスワードの上書きのみが可能な Microsoft SQL Server を除くすべてのデータベース) では、Dev Service が使用するデータベース名、ユーザー名、パスワードを上書きできます。

source: See <<configuration-reference>> for more information.
ja_jp: 詳しくは、 <<configuration-reference>> を参照してください。

source: Keep in mind that, except if configured otherwise (see below), a Dev Service runs on a random port. For instance, when you run PostgreSQL as a Dev Service and have `psql` installed on the host, you can connect via:
ja_jp: 特に設定されている場合 (以下を参照) を除き、Dev Service はランダムなポートで実行されることに注意してください。たとえば、PostgreSQL を Dev Service として実行し、ホストに `psql` がインストールされている場合、次の方法で接続できます。

source: The random port can be found with `docker ps`
ja_jp: ランダムポートは `docker ps` で確認できます。

source: The random port is `49174`.
ja_jp: ランダムポートは `49174` です。

source: You can require a fixed port for a database Dev Service using:
ja_jp: Dev Service が使用しているデータベースで固定ポートを要求するには、以下を実行します。

source: Fixed port for the default datasource.
ja_jp: デフォルトデータソースの固定ポート。

source: Fixed port for a named datasource.
ja_jp: 指定されたデータソースの固定ポート。

source: `docker ps` allows for more advanced retrieval of container information using the `--format` argument. For example, to get the running container ID, the image, the labels and the ports, the following command can be used:
ja_jp: `docker ps` では、 `--format` 引数を使用して、より高度なコンテナ情報の取得が可能です。例えば、実行中のコンテナID、イメージ、ラベル、ポートを取得するには、以下のようなコマンドを使用することができます。

source: An example output using Dev Services for PostgreSQL is the following:
ja_jp: Dev Services for PostgreSQLを使用した出力例は以下の通りです。

source: In the labels tab, we see that Quarkus added the datasource label, which can be very useful in differentiating containers when multiple Dev Services have been started.
ja_jp: ラベルタブでは、Quarkusによってデータソースラベルが追加されていることがわかります。これは、複数のDev Servicesが起動されている時にコンテナを区別するのに非常に便利です。

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: Dev Services for Databases support the following configuration options:
ja_jp: Dev Services for Databases は、以下の設定オプションをサポートしています:
